# Реалізація гри Minesweeper засобами бібліотеки React.js

Деплой гри: https://minesweeper-lt0o.onrender.com/

## Опис
У цьому проект за допомогою засобів реактивного програмування було реалізувано браузерну гру, в яку я сам граю на постійній основі . Даний проект - це реалізація гри Minesweper засобами бібліотеки React.js. 

## Суть гри
Суть гри полягає в тому, аби відкрити усі комірки на дошці, окрім тих, що мають міни. Аби віднайти приблизне розположення мін, можна подивитись на вже відкриті комірки - їх значення вказують кількість мін навкруги. Також можна виставляти прапорці на можливі мінні комірки, аби самому їх не запам’ятовувати.

## Механіки гри
- ПКМ - поставити/прибрати прапорець
- ЛКМ - відкрити комірку

## Алгоритм
Алгоритм гри створює пусту дошку на кожну нову гру, розставляє на ній міни та обраховує значення решти комірок. Після кліку по комірці, компонент комірки змінює свій візуальний вигляд та веде до 2 варіантів розвитку подій. Якщо це міна, то вона  вибухає та викликає вибухи усіх інших мін на дошці. Якщо ж це немінна комірка, то вона спокійно відкривається, якщо ж це пуста комірка, то "відкопується" величезний блок з характерним звуком. Гра закінчується появою модального вікна, якщо була відкопана міна або ж усі комірки окрім мінних. Від результату гри залежить музикальна тема, яку почує користувач, знаходячись у модальному вікні. Також було створено клас Плеєр - обгортку над класом Audio для управління звуками у грі.

## Візуальні та звукові особливості
- Під часу процесу створення гри, засобами CSS та React було реалізовано анімації замлетрусу. 
- Засобами OBS було окремо записано та нарізано 20 звукових доріжок, адже приємний звуковий супровід - це половина вражень від гри. 
- Для повного повантаження у гру, було додано фон браузера, як у справжноьому браузерному Google Minesweeper.
- В основі дизайну дошки лежить зелений дизайн від Google, оскільки він візуально найприємніший з усіх нині існуючих.